相馬心スケールセットについて学んでいきましょう。
早速、中身に入っていきます。
仮想マシンスキルセットというのは、自動的にサーバーをスケールアップスケールダウンする仕組みということができます。
AZUREには強みの一つとしてスケーラビリティがあるというお話をしたことを覚えているでしょうか。
このスケーラビリティというのは、仮想マシンスケールセットという仕組みによって担保されているということができます。
じゃあ、これが何なのかという点について、まずは具体例をもとに見ていきましょう。
今、ここにあるサーバーがあったとしますで、このサーバーはAZUREの中にあるサーバーと考えてください。
そして、このサーバーに仮想マシンをインストールしたとしましょう。
さらに、この仮想マシンはウェブサーバーとして振る舞うという形の前提として話をしていきます。
で、このウェブサーバーにはカニ3ですね。
カニを販売するウェブサイトをデプロイしたという場合を考えていきましょう。
あるユーザーが開いたときに、ウェブサーバーに対して鍵の情報くださいという形で、例えばこのカニのサイトがCLUBどっとjpというドメイン名だ
とします。
そうするとあるユーザーがCLUBドットjpとブラウザに打ち込んでカニの情報をくださいとで、カニの情報が返ってくるという形になるわけです。
で蟹というのは、基本的には年末年始にたくさん販売されることが多い。
お正月とかに皆さん食べる方もいるかと思います。
ですので、カニというカニのサイトというのは、普段は特にアクセスは増えないんですが、年末年始になると非常にたくさんの人がこのクラブドット
jpというWEBサイトにアクセスすることになるわけです。
そうするとどうなるのかというと、このWEBサーバというのは多大な負荷がかかります。
たくさんのリクエストがきて、その処理をしていかなければいけません。
そうするとキャパシティを超えてしまうと、適切にこのWEBサーバーが動かなくなってしまうんですね。
そのときに仮想マシンスケールセットの仕組みを取り入れておくと、何ができるのかというと、自動的に仮想マシンの数を増やすことができるん
です。
で、結果として一つのWEBサーバーが振舞うのではなくて、複数のWEBサーバーが対応してくれるんですね。
で結果として、これはWEBサーバーとかのダウンタイムを減らすことができる。
つまり、スケーラビリティを担保することができるスケーラビリティを発揮することができるという形になります。
では仮想マシンスキルセットのポイントについていくつか見ていきましょう。
同じOSイメージで構成されるというところをまず押さえておきましょう。
これは同じマシンですね。
同じ設定で動かしていきますよということです。
まあ、当たり前と言えば当たり前で、カニのWEBサイトが買った場合にその見せるものって同じですね。
同じものを見せるので、同じ設定のコンピュータを増やしていけばいいという形ですので、基本的には同じOSイメージで構成する必要があるという
ところを押さえておきましょう。
複雑にしないということですね。
で当たり前と言えば当たり前ですが、仮想マシンの数を自動的に増やしたり減らしたりすることができるというのがポイントです。
自動的というのがポイントですね。
で追加のコストが不要というところも試験対策として押さえておきましょう。
ただし、これは仮想マシンスケールセットの設定をすることに対してお金が発生しませんということで、仮想マシンスケールセットを設定すれば、自動的
にデプロイされる仮想マシンの数が増えることがありますで、仮想マシンの数が増えれば増えた数に応じて費用を発生します。
ですので、スケールセット自体は費用は発生しないんですが、実際、現場においてAZUREで仮想マシンスケールセットを設定すればコストは増え
ますよと年末年始にたくさん。
ウェブサーバーデプロイすればその分費用は増えるというところは押さえておきましょう。
ですので、この設定の数というのは適切にしておくのが重要かと思います。
本当に膨大な数の仮想マシンがこうデプロイされてしまったら、すごいお金がかかってしまいますので、この辺はちょっと注意しておく必要がある
かと思いますが、試験対策としてはコストは不要というところですね。
こちらを押さえておくとよいかと思います。